Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/vision_multiportal/vision-multiportal.po
Languages: ja

source: Vision MultiPortal
ja: **SDK** は2つのポータルを収容でき、それぞれに **AprilTag** および **TFOD** プロセッサを含む完全な機能があり、切り替え可能なカメラさえあります。USB帯域幅を考慮する必要があります。特に外部USBハブを共有するウェブカメラの場合です。

source: The SDK can accommodate two portals, each with full features including AprilTag and TFOD processors, and even switchable cameras. USB Bandwidth must be considered, especially for webcams sharing an external USB hub.
ja: **SDK** は2つのポータルを収容でき、それぞれに **AprilTag** および **TFOD** プロセッサを含む完全な機能があり、切り替え可能なカメラさえあります。USB帯域幅を考慮する必要があります。特に外部USBハブを共有するウェブカメラの場合です。

source: Viewport ID
ja: 各ポータルには、Android オペレーティングシステムによって ``Viewport ID`` が割り当てられます。初期化時に、**OpMode** はこれらのID番号を ** キャプチャ** し、ポータルの操作に使用する必要があります。

source: Each portal is assigned a ``Viewport ID`` by the Android operating system. At initialization, the OpMode must **capture** and use these ID numbers for operating the portals.
ja: Android は通常、**OpMode** の各実行ごとに異なる **Viewport ID** 番号を割り当てます。必要に応じて、**Telemetry** を **Driver Station** に送信することでこれを観察できます。

source: Android typically assigns a different Viewport ID number with each run of an OpMode. If desired, you could observe this by sending Telemetry to the Driver Station.
ja: 「デュアルカメラ」は以前（そして今でも）**EasyOpenCV** で利用可能でした。今では **SDK** 内でこれが可能です。

source: The ``makeMultiPortalView()`` Block or method returns a list of Viewport IDs. Each ID must be extracted from the list, then provided to each VisionPortal Builder using the ``setCameraMonitorViewId()`` Block or method.
ja: サンプルFTC **Blocks OpMode** は `こちら <https://gist.github.com/WestsideRobotics/587b5c74375429ac4a929f690ae40940>`__ に投稿されており、**2つのカメラから同時に** **AprilTag** 検出を実証しています。Java版については、**Blocks** 編集ウィンドウで ``Export to Java`` をクリックしてください。

source: “Dual cameras” was previously (and still is) available with EasyOpenCV. Now this is possible within the SDK.
ja: 右クリックして新しいブラウザタブで画像を開き、大きなPCスクリーンで拡大表示してください。

source: Test OpMode
ja: Moto e4 **RC** スマートフォンでは、**OpMode** は内蔵スマートフォンカメラとウェブカメラを一緒に実行できます。

source: A sample FTC Blocks OpMode is posted `here <https://gist.github.com/WestsideRobotics/587b5c74375429ac4a929f690ae40940>`__ to demonstrate AprilTag detections from **two cameras at the same time**. For a Java version, click ``Export to Java`` in the Blocks editing window.
ja: Moto e4 **RC** スマートフォンでは、**OpMode** は内蔵スマートフォンカメラとウェブカメラを一緒に実行できます。

source: Here’s the image of that test OpMode. Careful study will allow a better understanding of the Blocks and Java methods to create and operate multiple camera streams at the same time.
ja: - 両方を **Hub** に直接接続、または - 両方を非電源式USBハブに接続（より制限されたUSB帯域幅で）

source: Right-click to open image in new browser tab, to magnify on a large PC screen.
ja: デュアルプレビュー

source: Multiportal Blocks OpMode
ja: **DS Camera Stream** プレビューは、1つのカメラのビューのみを表示できます（`既知の特性 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/issues/585>`__ ）。

source: Example Blocks Multiportal OpMode
ja: **DS Camera Stream** プレビューは、1つのカメラのビューのみを表示できます（`既知の特性 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/issues/585>`__ ）。

source: On a Moto e4 RC phone, the OpMode can run the built-in phone camera along with a webcam.
ja: USB 帯域幅

source: On a Control Hub, it can run two webcams:
ja: USB 帯域幅

source: both plugged in directly to the Hub, or
ja: USB 帯域幅

source: both plugged into an unpowered USB Hub (with more restricted USB bandwidth)
ja: **USB帯域幅** はデュアル ** ウェブカメラ** の懸念事項です。内部スマートフォンカメラには独立した高速相互接続（USBではない）があり、追加されたUSBウェブカメラの影響を受けません。

source: Dual Previews
ja: USB帯域幅の分析については、**Managing CPU and Bandwidth** ページを参照してください。

source: The dual RC previews can be displayed as ``VERTICAL``, or side-by-side with the enum ``HORIZONTAL``:
ja: 2つのウェブカメラは同じフォーマットまたは解像度を使用する *必要はありません* 。上記のテストでは、Logitech C920とLogitech C270に同じフォーマットと解像度が適用されました。

source: Dual RC Previews
ja: ここでは、ストリームフォーマットの選択にはほとんど影響がありません。しかし、USB 2.0バスは **Control Hub** の **WiFiラジオ** も運ぶため、ウェブカメラを追加するとその信頼性に影響を与える可能性があります。

source: The DS Camera Stream preview can display only one camera’s view (a `known characteristic <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/issues/585>`__).
ja: 外部 USB Hub

source: USB Bandwidth
ja: レガシー **YUY2フォーマット** では、1つのウェブカメラまたはもう1つのウェブカメラが、おおよそ640x360解像度を超えるとストリーミングを停止する場合があります。これは、検出がなく、``scrcpy`` 経由の **RC** プレビューで青い画面で示されます。

source: **USB Bandwidth** is a concern for dual **webcams**; internal phone cameras have an independent high-speed interconnect (not USB), unaffected by an added USB webcam.
ja: **MJPEGフォーマット** では、おおよそ432x240未満の解像度では、画像が劣化して少なくとも1つのウェブカメラで **AprilTag** 検出を防ぐ可能性があり、より高い解像度では **RC** アプリを停止するか、**Control Hub** をクラッシュさせる場合があります。

source: See the USB bandwidth analysis at the **Managing CPU and Bandwidth** page.
ja: チームは、フレーム/秒（FPS）を提供する新しいレポート機能 ``getFps()`` の支援を受けて、これらのトレードオフを評価できます。これは **Blocks** および **Java** で利用できます。

source: The two webcams do *not* need to use the same format or resolution. For the testing mentioned above, the same format and resolution were applied to a Logitech C920 and a Logitech C270.
ja: チームは、フレーム/秒（FPS）を提供する新しいレポート機能 ``getFps()`` の支援を受けて、これらのトレードオフを評価できます。これは **Blocks** および **Java** で利用できます。
